看完了这部电影我心潮久久不能平静，这不是一部普普通通的抗日题材电影，而是一部开创中国历史先河的超能力大片，导演的野心十分不小。

故事的背景发生在那个抗日奇侠辈出的年代，因为日本鬼子很怕被中国人像包菜一样用手撕开，或者被女侠提起裤子一蹦三尺拿机枪扫射而灭团，所以发明了生化武器。那时候中国没有霾没有毒奶粉，所以中国人免疫力都很低下，于是北平成了一座鬼城，饿殍遍野。

但日本人低估了中国人随地吐痰的能力，所以日本兵也染上了这种病毒，造成战斗力下降。于是调了731专家奉命从东北赶来救治。

因为特殊时期日本人开始大力提倡节俭，所以731专家只坐了一辆马车来。没有派重兵守护。

在路上，他们碰到了拉斐尔*黄渤抢劫，二人被抓，马车撞进了一家日本料理饭店。

这不是一家普通的店，店里有达芬奇*涵予，爱因斯坦*烨，和米开朗琪罗*静。

这几人开始为了日本专家带的“解药”大打出手。在看这段的时候，我默默给片子打了10分。

但很显然，导演没有争夺奥斯卡的野心，他有更远大的目标那就是百花金鸡最佳主旋律奖。于是我们很快就知道了这四位原来是一伙的，是抗日神奇四侠。

既然是神奇四侠当然有点超能力，于是他们分分钟就用“超能力GPS学”知晓了日本专家的动向，所以才设置了一系列机关将日本专家瓮中捉鳖。这期间他们熟练地演示了他们在机械制造学、马车驾驶学、京剧学和表演学的深深造诣。

他们的“超能力情报学”和“超能力心理学”让他们知晓，对付这个日本高材生专家不能用寻常审讯手段，所以决定演一出戏给专家看，让专家上当从而得到解药配方。

因为爱因斯坦*烨吃过机器猫的翻译魔芋，通晓世界上的一切语言，所以让他和她老婆静唱红脸，扮演卖国贼套情报。而达芬奇*涵予和拉斐尔*渤唱黑脸。

这期间他们又展示了在机关制造、语言学、新东方厨师学、满清酷刑学、摄影学、密码学、医学方面的深深造诣。

但是日本鬼子和观众一样智商太低，被这花里胡哨的表演搞晕了，没有上当。

所以神奇四侠决定孤注一掷、把专家当人质将日本兵引过来，因为疫情越来越重，这专家一定会把解药配方说出去。

日本人包围了客栈，决定用莫斯密码传递情报。因为姜文在让子弹飞里敲了个鼓所以管虎也搬来一个鼓。

然后这情报就被装死的米开朗琪罗*静截获了。

神奇四侠当然通晓解密，什么风声啥的都弱爆了。过了一会密码就被解开了，这时候大家也知道了拉斐尔*渤原来身兼细菌专家、化学家、生物学家等多项头衔，分分钟就制造出了疫苗。但是大家发现这个疫苗对变异的病毒没效果。日本人也发现疫苗没效。

绝望的日本人开始对饭店进行了攻击，神奇大侠张涵予跟日本鬼子玩了一会抢滩登陆加强版，神奇二侠刘烨跟鬼子玩了一会忍者龙剑传。这时候为了不让片子太过于天马行空，导演让神奇三侠黄渤象征性地中了一枪。而神奇四侠静把日本专家带的病毒液洒向了鬼子中，击退了鬼子。

大家开始呼吸着饱含病毒的霾等死，陷入了深深滴绝望的同时，也不忘展示深刻的外科学造诣。

这时候日本专家人之将死，其言也装逼。开始用德语跟大家进行学术交流。

但这一切都难不倒吃过机器猫翻译果冻的神奇二侠刘烨。原来，治疗这个变异病毒还得靠食疗！

神奇三侠黄渤在垂危中写下了解药的分子式。原来就是饭店里的河豚毒！

就当我以为黄渤要将河豚肝放进离心机里分离成分的时候，丫竟然把生吞了，一点也不学术！

但考虑到导演说把疫苗放在风里就能制止瘟疫的思路，我决定还是相信神奇四侠的医学造诣。

果然大家活下来了！通过地道逃走了！这又是神奇四侠通晓土木工程的的深深见证。

日本专家临死还在感叹，原来你们中国也有聪明人。神奇大侠说：其实我们四个在中国人里算笨的。

这意思是说普通中国人都是智障么？

片尾讲述了历史上神奇四侠的真实身份，最后到死他们仍没得到诺贝尔奖。这是诺贝尔史上的污点。
